Nuestra entidad VinylMix tiene
una propiedad entera $votes...
pero no vamos a imprimirla en la página...
todavía. Hagámoslo.
En templates/vinyl/browse.html.twig,
después de createdAt,
añade un salto de línea
e imprime mix.votes...
(que incluso se ha
autocompletado para nosotros)
Si pasamos por encima y refrescamos...
¡qué bien! Vemos los votos, que pueden ser
positivos o negativos porque, por desgracia,
¡internet puede ser un lugar poco amigable!
Ahora mismo, estamos consultando la
base de datos y los resultados vuelven
en el orden que la base de datos quiera.
¿Podríamos ordenarlos por
los votos más altos primero?
Sí, claro Una opción es escribir
una consulta personalizada dentro
de VinylMixRepository, de
la que aprenderemos pronto.
Pero estas clases de repositorio
tienen varios métodos
que nos permiten, al menos,
hacer algunas cosas básicas
Por ejemplo, podemos llamar a findAll()...
o podemos llamar a find() y pasarle un
ID para encontrar un único VinylMix.
Y hay otras, como findOneBy() o
findBy(), en las que le pasas una matriz
de criterios para utilizarla
en una cláusula WHERE.
Por ejemplo, podríamos encontrar todas las
mezclas DONDE el nombre sea igual a algún valor.
Pero para esta situación, deja ese
criterio vacío para que devuelva todo.
¿Por qué? Porque quiero aprovechar
el segundo argumento: el "orden".
Pasa un array con 'votes' => 'DESC'.
Y ahora...
¡bien! ¡Los votos más
altos son los primeros!
Vale, los votos pueden
ser positivos o negativos.
Para que sea súper obvio, quiero imprimir
un signo más delante de los votos positivos.
Podríamos hacerlo añadiendo
algo de lógica en Twig.
Pero recuerda que tenemos
esta bonita clase de entidad
Claro, ahora mismo sólo tiene
métodos getter y setter.
Pero podemos añadir nuestros
propios métodos personalizados.
Y esa es una gran manera
de organizar tu código.
Compruébalo: crea una nueva
función pública llamada,
qué tal getVotesString(),
que devolverá un 🥝.
Estoy bromeando, devolverá
un string por supuesto.
Luego calcula el prefijo "+" o "-" con
alguna lógica extravagante que diga
Si los votos son iguales a cero,
no queremos ningún prefijo.
Si los votos son mayores que cero,
queremos un símbolo de más.
Si no, queremos un símbolo de menos.
Y... déjame rodear toda esta segunda
afirmación entre paréntesis.
Esta es probablemente la línea de código
más elegante que he escrito nunca...
lo que también significa
que es la más confusa
Siéntete libre de dividir
esto en varias líneas. En
la parte inferior, return sprintf()
con %s, que será el prefijo,
y %d, que será el recuento de votos.
Pasa esto: $prefix y luego el valor
absoluto de $this->votes...
ya que estamos añadiendo el
signo negativo manualmente.
Ahora podemos utilizar este bonito método
en cualquier parte de nuestra aplicación...
como desde dentro de una plantilla
con mix.getVotesString().
O acortarlo a mix.votesString.
Twig es lo suficientemente inteligente como para darse
cuenta de que votesString no es una propiedad real...
sino que existe un método getVotesString().
Y por tanto, lo llamará.
Piensa en esto como una
propiedad virtual dentro de Twig.
Si volvemos a volar y refrescamos...
¡impresionante! Obtenemos
los signos menos y más. Ya
que estamos aquí, las imágenes rotas -
causadas por el sitio de marcador de posición
que estoy utilizando y que no funciona - son...
¡un poco molestas!
¡Es hora de arreglarlas!
En una aplicación real, probablemente dejaremos
que nuestros usuarios suban imágenes reales...
aunque por ahora, nos quedaremos
con las imágenes ficticias.
Pero en cualquier caso, probablemente necesitaremos la
capacidad de obtener la URL de la imagen de una mezcla de vinilo
desde varios lugares de nuestro código.
Para facilitarlo y mantener el código
centralizado, ¡añadamos otro método de entidad!
¿Qué te parece public function getImageUrl().
Dale un argumento $width para que
podamos pedir diferentes tamaños.
Dentro pegaré algo de código que utiliza un
servicio diferente para las imágenes ficticias.
Esto parece un poco elegante,
pero sólo intento utilizar el id
para obtener una imagen
predecible, pero aleatoria...
omitiendo las primeras 50, que son
todas casi idénticas en este sitio.
En cualquier caso, ¡ahora tenemos
este bonito método reutilizable!
De vuelta a la plantilla...
aquí arriba es donde tengo la
URL de la imagen codificada.
Sustitúyelo por mix.imageUrl(), pero esta
vez sí que tenemos que pasar un argumento.
Pasa 300...
y actualicemos también el
atributo alt a Mix album cover.
Si pasamos y actualizamos...
es precioso. ¡Nuestras
mezclas tienen imágenes!
Bien, una última cosa de limpieza.
Ya no necesitamos este servicio MixRepository,
que carga las mezclas desde GitHub.
Vamos a borrarlo para no confundirnos...
ya que su nombre es muy parecido
al nuevo VinylMixRepository.
Haz clic con el botón derecho del ratón en MixRepository.php,
ve a "Refactorizar", y haz clic en "Eliminar de forma segura".
Es fácil Pero...
puede que todavía lo estemos
usando en algún sitio, ¿no?
Si vas a tu terminal y ejecutas: git grep
MixRepository eso te mostrará dónde se
sigue mencionando.
Sin embargo, el contenedor de servicios de Symfony es tan
inteligente que a menudo nos dirá si hemos metido la pata
, por ejemplo, si seguimos
usando un servicio que no existe.
Observa. Prueba a refrescar cualquier página.
¡Sí! No se puede autoconectar el
servicio App\Command\TalkToMeCommand:
el argumento $mixRepository del método __construct()
tiene el tipo App\Service\MixRepository.
Aunque esta página ni siquiera
utiliza la clase TalkToMeCommand, se ha
dado cuenta de que hay un problema con ella.
Ábrelo: src/Command/TalkToMeCommand.php.
¡Sí! Estábamos utilizando MixRepository...
para poder llamar a su método findAll().
Cambia eso por usar VinylMixRepository...
y entonces podremos eliminar la
declaración use de la parte superior.
El VinylMixRepository sigue teniendo un método
findAll(), así que seguirá funcionando.
Esta no es una forma muy eficiente de encontrar
una mezcla aleatoria, pero es suficiente por ahora.
Bien, cierra esa clase y vuelve a actualizarla.
¡El contenedor de servicios ha encontrado
otro punto problemático en VinylController!
Dirígete allí y...
arriba en el constructor...
¡sí! Aquí también estamos autocableando.
Pero... ya no estamos utilizando
la propiedad, así que elimínala.
Elimina también su declaración use y un par de
otras declaraciones use que
eh... ya no se utilizan.
Y ahora...
¡el sitio funciona de nuevo!
A continuación, vamos a aprender a crear consultas
personalizadas mediante el constructor de consultas